# 姚总
1.你会vue2吗?
不会

2.生命周期
3.v-model
4.ref底层原理
5.v-if v-show 
6.组件传值 父子 子父 兄弟 除了这些你还有什么办法传 除了pinia 还有什么
7.ui样式不满意?
8.后端用node写，用什么框架，除了koa你还会什么
9.localstorage有什么方法，除了localstorage你还会什么
10.scoped
11.jwt前后端鉴权怎么做的
12.什么时候发接口请求，场景
13.flex
14.各种水平垂直居中
15.promise 
16.你知道.a1l .race吗
17.数组api知道多少
18.深浅拷贝
19.elementuI用的2还是3 怎么用的
20.http状态码

# 恬
1.怎么实现大文件上传?
2.选择器的优先级?
3.浮动是什么?怎么清除浮动?
4.防抖节流?
5.js、html、css是什么?
6.vue是什么?
7.路由守卫是啥?
8.css预编译器有哪些?
9.vue中route与router的区别?
10.声明周期和钩子函数?
11.debug怎么用?
12.作用域?
13.怎么实现组件通讯?

TCP和UDP的区别?
Http和Https的区别?
Http的请求有哪些?
你了解cookie吗?
前端安全性的问题你了解哪些?
flex你了解多少?
怎么实现双向绑定数据吗?
v-model的实现原理?
你为什么想到使用富文本编辑器，怎么实现的?
你的coze API怎么实现的?


promise的方法除了race和all，还有啥
如果叫你设计一个页面你怎么做?
dns是什么?
https加密过程是对称加密还是非对称加密?
网络安全你了解多少?
为什么使用jwt，不使用cookie


爆栈问题怎么解决?
怎么实现封装axios?
怎么实现大文件上传?
防抖节流?
路由守卫是啥?
判断该对象是否存在该属性的方法
css预编译器有哪些?

js预编译器有哪些?
vue中route与router的区别?
生命周期和钩子函数?
debugger怎么使用?
http状态码了解吗?
promise、async的使用?以及他们的原理
MVVM


# 静雯
computed 和watch
深浅拷贝
ref 和 reactive
用过 react 吗
组件之间怎么传参
一般用 vue 2 开发还是 vue 3，为什么typescript 的特点
v-on 和 v-bind 和 v-model 的区别
let 和 const 的区别
介绍-下 keep-alive(没学过，没答上来)


# 徐总
1.后端鉴权 token ,这些怎么实现的
2.聊一聊 localStorage.sessionStorage, cookie
3.node 当中的 require ES6 当中,import,模块化之类的一些东西←
4 用过 Typescript 吗?介绍一下↔
5 用过 Naive Ul 框架吗?↔
6 我看你简历上有 A，能讲一下吗(好像对 Al 挺感兴趣的)←
7.你学习 A1,有没有用过一些辅助 A| 学习的工具
8.如果 10 分，给自己打多少分?为什么?
9.你觉得在学 「 方面，自己的优缺点是什么?
10.如果让你到我们公司实习，和我们公司的前端程序员一起工作，你会怎么度过初始阶段?←


1.介绍一下你的项目(大概说了 10 多分钟，后端node,koa,token，Al 那些)
2.你为什么选择前端，讲一下你学前端的过程。“谈谈你对 Vue 的理解。←
3.谈-谈 Vue 里面的响应式数据。
4.我看你简历上写了 yuex,你能简单描述一下吗?
5.防抖，节流
6.Pomise
7.预期薪资多少?↔还有一些忘了，大概 25 分钟的样子
8.git


# 萍萍
1、图片懒加载怎么实现的，还问了如果水平方向上要怎么实现图片懒加载
2、你会哪些技术?
3、聊聊原型链
4、git 上怎么获取别人的代码?
5、yueQui 是什么?
封装了哪些可以复用的组件，介绍一下6、
7、父子组件通信有哪些方法?
8、会用 mitt 吗?
9、watch 和 computed 有什么区别，除了这两个还有其他监听的方法吗，全局监听有什么方
法?


移动端项目和 PC 端项目会写吗
Vue2 和 Vue3 的区别父子组件通信
v-for 和 v-if 可以在同一个标签使用吗生命周期有哪些，运用场景
在项目中大家都在 git 上传代码，你怎么拿到别人的代码
